„Das sind die ärgsten Fragen! Und sie kommen immer so unschuldig daher. Ich schwitz schon voll!“ - Caro
Oha! Fragen aus den Jahren 2023-2025 Verlag: Za wos? Selfpublishing ftw!Druck: epubli, Köpenicker Straße 154a, 10997 BerlinKontakt: oha.fragen@gmail.com instagram.com/oha.fragenIch freu’ mich, wenn ihr mir schreibt, was die Fragen mit euch und euren Gesprächen machen.Ich hab’ die letzten Jahre viele Fragen gestellt. Weil ich ziemlich neugierig bin. Und immer wissen will, wer mein Gegenüber (wirklich) ist. Viele wundern sich, wenn ich meine “Pezi-Fragen” auspacke. Wobei “auspacken” gar nicht so der richtige Begriff ist. Ich hab‘ keinen Fragenkatalog, den ich durchspiele. Dafür gibt’s genug Bücher und Kartenspiele. Meine Fragen sind alle in persönlichen Gesprächen entstanden. Mit Menschen, die ich neu kennengelernt habe. Mit Friends. Mit meinen engsten Lieblingsmenschen. Oder auch einfach nur mit Menschen, die zufällig vor mir in der Kloschlange standen.Ich stell diese Fragen, weil ich erfahren möchte, wie die Leute leben, was sie bewegt, was sie gelernt haben … Manchmal in Einzelgesprächen. Manchmal in Gruppen.Ich hab‘ gemerkt, dass meine Fragen oft* zu ganz anderen Gesprächen führen. Von denen ich viel mitnehmen kann. Und andere hoffentlich auch.*In 91,3% der FälleKürzlich, als ein Gespräch unter Friends eingeschlafen ist, hab‘ ich sie gefragt, welche 3 Dinge sie am anderen am meisten schätzen. Was anfangs für Irritation sorgt, führt immer zu schönen Antworten. Wo Dinge ausgesprochen werden, die sonst vielleicht nie gesagt werden würden. Die aber noch lange nachwirken.Als ich gemerkt hab, was diese Fragen machen, hab‘ ich angefangen, sie mitzuschreiben. Und möcht’ sie hier mit euch teilen. Also falls ihr mal Lust habt auf eine andere Art der Unterhaltung, try it!Und nur der Vollständigkeit halber: Ich führ auch nicht immer nur extratolle Gespräche. Schon gar nicht an low energy-Tagen. Aber manchmal ist es einfach schön, random die Person vor einem zu fragen: Was ist eigentlich dein Lieblingsgefühl?(Die Frage hab‘ ich tatsächlich zum ersten Mal in der Kloschlange gestellt.)Die mehr als 80 Fragen in diesem Buch sind super Gesprächsopener. Die meisten Fragen eignen sich aber auch gut, um sie für sich selbst zu beantworten. Deshalb lassen die nächsten Seiten viiiel Platz:Krizzelt dieses Buch voll! Egal ob alleine oder gemeinsam.Worauf würdest du gerne öfter scheißen?Wie gut kennst du dich selbst von 1-3.172?Was sind die positiven Seiten deiner Unsicherheiten?Wie ist dein Leben grad in einem Wort?Welches Arsch-Tattoo würdest du dir machen, wenn du 1 Million Euro dafür kriegen würdest?(Bittegerne hier zeichnerisch austoben und mir unbedingt schicken :D)Würdest du dich selbst in einer Bar aufreißen?Was findest du an anderen Menschen am beeindruckendsten?Wovon hast du grad zu viel, wovon zu wenig?Brauchst du viel, um glücklich zu sein?Was ist das schönste Kompliment, das man dir machen kann?Wann hast du zuletzt so richtig die Sau rausgelassen?Was macht für dich ein richtig gutes Gespräch aus?Wie leithaglich bist du von 1-37?* Jo, i kumm aus der Steiermoark!Wie seeeeeehnsüchtig bist du?Wie viel kriminelle Energie hast du von 1-2.300?Was hat dich zuletzt an dir selbst überrascht?Was erwartest du von der Liebe?Wie viel Schmuse-Selbstvertrauen hast du von 1-321?Was sollen die Leute nach deinem Tod über dich sagen?Wie entspannst du am besten?Wo bist du manchmal nicht ganz ehrlich zu dir selbst?Womit sollte man am Bahnhof auf dich warten, wenn man dich abholt?Was sind 9 Dinge, die du richtig gut kannst?Was sagen Family & Friends: Was kannst du am besten?Würdest du deine/n Partner/in als deine/n Liebhaber/in bezeichnen?Was verletzt dich?Wer war die spannendste Person, die du zuletzt kennengelernt hast?Welche 3 Eigenschaften magst du an anderen, die du selbst nicht hast?Was ist Erfüllung für dich?Was fehlt dir zu einem erfüllten Leben?Wie gut kannst du den Moment leben von 1-76?Wie empathisch ist deine innere Stimme?Was muss ich über dich wissen, um dich zu kennen?Tendierst du dazu, über deine Grenzen zu gehen?Wie sehr überzergrübelst du das Leben von 1-133?Was ist deine Lieblingsabteilung im Supermarkt?Wie bequem bist du in deiner Sexualität?Wie gut kannst du dich auf Neues einlassen von 1-17?Was machst du nach einem Scheiß-Tag am liebsten?Sagst du deinen Friends, dass du sie liebst?Wie gut gspiarst du dich selbst von 1-234?Von wem fühlst du dich am besten verstanden?Was macht dir grad am meisten Spaß im Leben?Hast du oft ein schlechtes Gewissen?Was sind deine Selbstzweifel?Was magst du an der Zeit mit mir am liebsten?Wie gut kannst du Komplimente annehmen von 1-713?Wie viel Bestätigung brauchst du für dein Aussehen?Wie gut kannst du bei mir du selbst sein von 1-311?Von wem hast du am meisten über die Liebe gelernt?Was glaubst du kann man von dir lernen?Worüber lachst du am liebsten?Was war das Intimste, das du je gemacht hast?Grübelst du viel?Wie gut kannst du Entscheidungen treffen von 1-591?Wenn du dich entscheiden müsstest: Selbstverwirklichung oder Sicherheit?Kannst du besser „Ja“ oder „Nein“ sagen?Was beschäftigt dich grad am meisten?Was ist das Geilste am Älter werden?Glaubst du, tanzen die Leute so wie sie Sex haben?Wie sehr hast du dein Leben im Griff von 1-46?Was sind deine 5 Lieblingssnacks?Ist dir bedingungslose Wahrheit in Beziehungen wichtig?Wie frei fühlst du dich von 1-96?Wie stehst du zu Notlügen?Wie gut kannst du über dich selbst lachen von 1-793?Hattest du eine wüde Jugend?Was ist das Cuteste in deinem Leben?Wie ist deine sexuelle Persönlichkeit in 3 Worten?Vor wem weinst du am liebsten?Was willst du dir noch beweisen?Was drücken meine Augen für dich aus?Überzeugt dich deine Selbstkritik?Was magst du an der Liebe nicht?Welches Körperteil vernachlässigst du am meisten?Welches Arsch-Tattoo würdest du mir machen?Wen umarmst du am liebsten?Was war das mutigste „Nein“, das du jemals gesagt hast?Gibt es eine Seite an dir, von der du Angst hast, sie zu zeigen?Was ist dein happy place?Was magst du an deinen best friends am liebsten?Was findest du unsexy?Wie sieht dein perfekter Tag aus?Wenn du dich entscheiden müsstest: Ein Leben lang Wasser trinken oder alles was du magst, aber immer mit einem Schuss Pipi?Über welche 3 Themen sprichst du am liebsten?Was ist das hässlichste Ding in deiner Wohnung?Wie grindig findest du dich selbst von 1-137?Wie gehst du mit Wut um?Was sind deine Extreme?Musst du jemanden sexy finden, um Sex mit der Person zu haben?Wie nahe bist du deinem Idealbild von 1-3.100?Fin der bohrenden Fragen.Und gleichzeitig eine Einladung, die letzten Seiten noch ein wenig anders vollzukrizzeln …Random Liste mit Dingen, die du schön findest So würde ich gerne geliebt werdenDas hätte ich heute in einem Jahr gerne anders Momente, in denen ich mich verbunden fühleDafür hätte ich gerne mehr ZeitDarin möchte ich diesen Sommer besser werdenUnd ganz am Ende noch eine Bonus-Seite zum Rausreißen: Ein paar der OHA! Fragen kompakt auf einer Seite, z.B. für’s nächste Date?Und zwar gleich drei Mal, weil äh … drei Mal rausreißen und verschenken der dreifache Fun ist?!(Vielleicht supersinnlosstrangegedacht, aber ich mag das jetzt nicht mehr überzergrübeln, sondern das Buch in den Druck schicken yeah!)Nie wieder scheißfade Dates! Hier ein paar OHA! Fragen, die du statt „Und du so? Was arbeitest du?“ stellen kannst: - Würdest du dich selbst in einer Bar aufreißen?- Von wem hast du am meisten über die Liebe gelernt?- Wie sehr hast du dein Leben im Griff von 1-891?- Was muss ich über dich wissen, um dich zu kennen?- Was macht dir grad am meisten Spaß im Leben?- Was machst du nach einem Scheißtag am liebsten?- Wie entspannst du am besten?- Über welche 3 Themen sprichst du am liebsten?- Was findest du unsexy?- Wie viel kriminelle Energie hast du von 1-2.300?- Was sind deine 5 Lieblingssnacks?- Wen umarmst du am liebsten?- Wie gut kannst du den Moment leben von 1-72?- Wo bist du manchmal nicht ganz ehrlich zu dir selbst?- Was erwartest du dir von der Liebe?- Wie sieht dein perfekter Tag aus?- Worauf würdest du gern öfters scheißen?- Was magst du an deinen best friends?Nie wieder scheißfade Dates! Hier ein paar OHA! Fragen, die du statt „Und du so? Was arbeitest du?“ stellen kannst: - Würdest du dich selbst in einer Bar aufreißen?- Von wem hast du am meisten über die Liebe gelernt?- Wie sehr hast du dein Leben im Griff von 1-891?- Was muss ich über dich wissen, um dich zu kennen?- Was macht dir grad am meisten Spaß im Leben?- Was machst du nach einem Scheißtag am liebsten?- Wie entspannst du am besten?- Über welche 3 Themen sprichst du am liebsten?- Was findest du unsexy?- Wie viel kriminelle Energie hast du von 1-2.300?- Was sind deine 5 Lieblingssnacks?- Wen umarmst du am liebsten?- Wie gut kannst du den Moment leben von 1-72?- Wo bist du manchmal nicht ganz ehrlich zu dir selbst?- Was erwartest du dir von der Liebe?- Wie sieht dein perfekter Tag aus?- Worauf würdest du gern öfters scheißen?- Was magst du an deinen best friends?Nie wieder scheißfade Dates! Hier ein paar OHA! Fragen, die du statt „Und du so? Was arbeitest du?“ stellen kannst: - Würdest du dich selbst in einer Bar aufreißen?- Von wem hast du am meisten über die Liebe gelernt?- Wie sehr hast du dein Leben im Griff von 1-891?- Was muss ich über dich wissen, um dich zu kennen?- Was macht dir grad am meisten Spaß im Leben?- Was machst du nach einem Scheißtag am liebsten?- Wie entspannst du am besten?- Über welche 3 Themen sprichst du am liebsten?- Was findest du unsexy?- Wie viel kriminelle Energie hast du von 1-2.300?- Was sind deine 5 Lieblingssnacks?- Wen umarmst du am liebsten?- Wie gut kannst du den Moment leben von 1-72?- Wo bist du manchmal nicht ganz ehrlich zu dir selbst?- Was erwartest du dir von der Liebe?- Wie sieht dein perfekter Tag aus?- Worauf würdest du gern öfters scheißen?- Was magst du an deinen best friends?Echt schön, dass du bis hier her geblättert hast.Was hat das Buch so mit dir gemacht? #neugierigepeziIch freu‘ mich immer, wenn du mir ein paar Worte Feedback - oder auch Bilder von deinen Krizzeleien - schickst: instagram.com/oha.fragenoha.fragen@gmail.com PS:Ich hab‘ dieses Buch in 2 Tagen geschrieben. Hätt ich alles perfekt machen wollen, hätt ich’s wahrscheinlich nie gemacht. Also sei bitte nicht zu streng mit Vertippslern, der Formatierung und so. Ein Hoch auf die gewonnene Lebenszeit! Wenn ihr mehr aus den Fragen machen wollt, meldet euch supergerne mit Ideen.Creative Commons Lizenz:Alle Inhalte stehen unter Creative Commons BY 4.0 Lizenz. Inhalte dürfen demnach ohne Rückfrage übernommen werden (obwohl ich einen Hinweis sehr schätzen würde), solange Quelle und Lizenz genannt und verlinkt werden. Veränderungen bitte anführen und abgeleitete Werke wieder unter dieser Lizenz veröffentlichen.